# O mais perfeito dos rebotes

#### Douglas Ceconello - 22/2/2013December 20, 2020
---

Em minha tenra porém rija juventude, costumava dormir segurando um MICRO SYSTEM sobre a barriga, escutando LOVE SONGS e abandonando o estado de vigília aos acordes de [Sob um céu de blues](https://web.archive.org/web/20160214083253/http://www.youtube.com/watch?v=PnUhCIwf6cg) ou [WIND OF CHANGE](https://web.archive.org/web/20160214083253/http://www.youtube.com/watch?v=n4RjJKxsamQ). Era despertado do sono quando o rádio se estatelava no assoalho de madeira. Mas isso acontecia apenas em algumas noites. Nas outras, me dedicava a traçar amiúde a minha inevitável trajetória fulminante como zagueiro do Internacional, apenas uma questão de tempo.

Quando não estava desenhando aquarelas mentais com aquelas experientes mulheres de 14 anos que frequentavam o segundo grau e pensando na fumaça cinza que sai das fábricas, me enxergava envolto no sudário encarnado de número 3 na frente da área em um escanteio. Um Grenal. Sempre um Grenal. Que precisava ser decidido no último minuto, afinal, se é pra ser ficção, que seja ROBUSTA em melodrama. E a bola invariavelmente sobrava quicando após um defensor espanar, à feição para o coice instintivo, seco, que testava os barbantes e conclamava o Beira-Rio para uma tentativa de implodir a si mesmo.

Mas minha estatura insuficiente abreviou minha carreira jamais deflagrada, as mulheres de 14 anos constituíram família e hoje a juventude desconhece o prazer de dormir com um _Mycro Sistem_ esquentando a barriga, já que até um prendedor de roupa toca música. Eu também nunca consegui dirigir o Opala 74 cor CARAMELO do meu pai, mas isso não vem ao caso. Derrotado, me dediquei, ainda que minimamente, aos estudos, esta válvula de escape dos párias atléticos, aqueles que jamais serão zagueiros. Mas volta e meia me vinha à cabeça, em flashes, e até hoje, até sempre, aquele rebote mitológico na frente da área, o quique mínimo da bola antes do mais devastador chute já desferido em um sonho.

Naquele 27 de setembro de 2008, novamente fui assaltado pela visão do rebote, da bola que quica, do movimento de chicote da perna, da explosão. O Beira-Rio prendeu a respiração, mas eu acompanhava como se fosse uma reconstituição. A polícia onírica havia extraído minha memória auto-implantada mais preciosa e a encenava para 40 mil pessoas. Alex cobrou a falta, a zaga gremista espanou e D’Alessandro, com aquela perna de grilo, desferiu um chute que redefiniu os conceitos da física, seu cartão de visitas de chumbo para Victor, depois dali eternizado como vítima preferida. A mulher do açougueiro conhece de longe o cheiro da carne.

Nem os mais previsíveis roteiristas teriam a coragem de começar uma trama de maneira tão perfeita. Em Grenal. Sempre em Grenal. O meu gol. Aquele que eu havia marcado centenas de vezes, mas que as estatísticas insistiam em ignorar.

As pranchetas fundamentais da cabala vermelha já haviam determinado que D’Alessandro estreasse em um clássico, válido pela Copa Sul-Americana, cerca de um mês antes do gol etéreo, um empate em um gol no Beira-Rio. Provavelmente já estava definido também que seu jogo 200 precisasse ser um clássico, este do próximo domingo. Entre todos os títulos debulhados nestes quase cinco anos e de todas as manifestações peculiares, às vezes fiasquentas, outras brilhantes, típicas de sua índole castelhana, talvez a mais vistosa FACETA seja seu desempenho demoníaco em Grenal. Talvez porque ali esteja desenhado o cenário ideal para onde convergem todas as exigências: o caráter de um jogador sempre fica claro em Grenal, este POLÍGRAFO que detecta e expõe mentiras e verdades inquestionáveis. A relação entre Inter e D’Alessandro, para usar uma metáfora VIRIL, é mais ou menos como a do casal de esquilos de A Era do Gelo. Com o Grêmio desempenhando o papel de AVELÃ.

Impressiona como as autopistas do desatino às vezes desembocam em uma direção que hoje nos parece ter sido desde sempre inevitável. Para chegar ao Beira-Rio, D’Alessandro precisou fazer sua carreira atravessar a trote toda uma 9 de Julio, _la más ancha del mundo_. Se houvesse pegado um sinal fechado, é provável que ainda hoje estivesse vagando por canchas assépticas no hemisfério errado, esperando o momento de encerrar sua carreira no Monumental de Nuñez. Não conheceria outro vermelho que não o do River. Não conheceria o gosto metálico de LAMBER a orelha da Libertadores. Não conheceria Celso Roth pessoalmente. E, sobretudo, não teria me permitido presenciar no estádio aquele gol que passei anos aperfeiçoando e que eu já acreditava estar condenado a envelhecer como um eterno rascunho irreal.
